# 使用Git
## 设置用户名和邮箱（全局配置）：
    git config --global user.name "你的名字"
    git config --global user.email "你的邮箱地址"

## 克隆仓库
git clone [仓库地址]

深克隆，有时一个仓库会链接另一个仓库

git clone --recurse-submodules [仓库地址]

# 使用GitHub
当git配置的用户名和邮箱与GitHub的账户一致时，会自动绑定。
## 网络代理
有时需要配置Git以使用服务器作为HTTP/HTTPS代理

    git config --global http.proxy 'http://localhost:代理端口号'
    git config --global https.proxy 'http://localhost:代理端口号'

验证代理设置

    git config --global --get http.proxy
    git config --global --get https.proxy

配置错误移除代理

    git config --global --unset http.proxy
    git config --global --unset https.proxy

# 项目拉取

## 命令
`git pull`
用于从远程仓库获取最新的更改并将其合并到当前分支。它实际上是两个命令的组合：`git fetch`（获取远程更新）加上`git merge`（将这些更新合并到当前分支）。

`git push`用于将本地仓库中的提交推送到远程仓库。

`git merge`用于将指定分支的更改合并到当前分支中。

`git rebase`也是一种整合变更的方法，但它通过将当前分支的更改应用到另一个基础分支之上，而不是创建一个新的合并提交。

保持线性的项目历史
如果希望项目的提交历史尽可能地保持线性（即避免合并提交），可以使用 git rebase。这使得历史记录更加清晰易读。

在同步远程更新时减少冲突
当在一个特性分支上工作，而主分支（如 main 或 master）有了新的更新，可以先将这些更新拉取到本地并进行变基，而不是直接合并。这样做可以让新提交基于最新的代码库进行，从而可能减少未来合并时的冲突。
比如，在准备提交 PR（Pull Request）前，先将目标分支的新变化整合进来。

清理提交历史
在特性分支开发过程中，可能会有多个小的、零散的提交。在最终合并之前，可以通过 git rebase -i（交互式变基）来压缩或整理这些提交，使之更易于理解和维护。这种做法有助于创建更有意义的提交信息，并移除不必要的中间状态。

修复上游问题
如果在特性分支上工作，而基础分支上的某些更改影响了当前工作（比如引入了一个 bug 或者改变了 API），可以通过变基快速重新应用更改，并解决任何出现的问题。

## 冲突处理
冲突通常发生在两个或多个分支对同一文件的同一部分进行了不同的修改，并且尝试将这些分支合并或变基时。Git 无法自动决定应采用哪个版本的更改，因此需要人工介入来解决这种冲突。

如果在不同的分支中只是添加了空行，而这些空行的添加没有导致实际内容在同一位置发生冲突，那么通常情况下 Git 不会产生冲突。

## 删除远程仓库的关联
    git remote remove origin

接下来不需要与任何远程仓库交互的话（例如推送或拉取更新），只是用来下好执行，可以移除与远程仓库的关联。这不会影响当前本地的工作目录和版本历史记录，但会阻止~菜鸟~意外地将更改推送到远程仓库，~你也不想自己的代码被推到公共仓库吧~。